# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
    Совместная работа в системах контроля дает широкие возможности в разработке большого количества глобальных проектов несколькими участниками.

    Кроме размещения кода, участники могут общаться, комментировать правки друг друга, а также следить за новостями знакомых.

    С помощью широких возможностей Git программисты могут объединять свои репозитории — GitHub предлагает удобный интерфейс для этого и может отображать вклад каждого участника в виде дерева.

* Можно создавать приватные репозитории, которые будут видны только вам и выбранным вами людям. Раньше такая возможность была платной.
* Есть возможность прямого добавления новых файлов в свой репозиторий через веб-интерфейс сервиса
* Код проектов можно не только скопировать через Git, но и скачать в виде обычных архивов с сайта
* Кроме Git, сервис поддерживает получение и редактирование кода через SVN и Mercurial
* На сайте есть pastebin-сервис gist.github.com для быстрой публикации фрагментов кода.


### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
